Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/os.po
Languages: ja

source: This function is intended for low-level I/O and must be applied to a file descriptor as returned by :func:`os.open` or :func:`pipe`. To write a "file object" returned by the built-in function :func:`open` or by :func:`popen` or :func:`fdopen`, or :data:`sys.stdout` or :data:`sys.stderr`, use its :meth:`~file.write` method.
ja: この関数は低水準の I/O 向けのもので、 :func:`os.open` や :func:`pipe` が返すファイル記述子に対して使用しなければなりません。 組み込み関数 :func:`open` や :func:`popen` 、 :func:`fdopen` 、あるいは :data:`sys.stdout` や :data:`sys.stderr` が返す "ファイルオブジェクト" に書き込むには、オブジェクトの :meth:`~file.write` メソッドを使用してください。

source: Write the contents of *buffers* to file descriptor *fd*. *buffers* must be a sequence of :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. Buffers are processed in array order. Entire contents of the first buffer is written before proceeding to the second, and so on.
ja: *buffers* の内容をファイル記述子 *fd* へ書き出します。 *buffers* は :term:`bytes-like オブジェクト<bytes-like object>` のシーケンスでなければなりません。バッファは配列の順番で処理されます。最初のバッファの内容全体は 2 番目のバッファに進む前に書き込まれ、その次も同様です。

source: Returns the total number of bytes actually written.
ja: 実際に書き込まれた合計バイト数を返します。

source: Querying the size of a terminal
ja: ターミナルのサイズの問い合わせ

source: Return the size of the terminal window as ``(columns, lines)``, tuple of type :class:`terminal_size`.
ja: ターミナル (端末) のサイズ ``(columns, lines)`` を、:class:`terminal_size` 型のタプルで返します。

source: The optional argument ``fd`` (default ``STDOUT_FILENO``, or standard output) specifies which file descriptor should be queried.
ja: オプションの引数 ``fd`` には問い合わせるファイル記述子を指定します (デフォルトは ``STDOUT_FILENO``、または標準出力)。

source: If the file descriptor is not connected to a terminal, an :exc:`OSError` is raised.
ja: ファイル記述子が接続されていなかった場合、 :exc:`OSError` が送出されます。

source: :func:`shutil.get_terminal_size` is the high-level function which should normally be used, ``os.get_terminal_size`` is the low-level implementation.
ja: 通常は高水準関数である :func:`shutil.get_terminal_size` を使用してください。``os.get_terminal_size`` は低水準の実装です。

source: A subclass of tuple, holding ``(columns, lines)`` of the terminal window size.
ja: ターミナルウィンドウのサイズ ``(columns, lines)`` を保持するタプルのサブクラスです。

source: Width of the terminal window in characters.
ja: ターミナルウィンドウの横幅 (文字数) です。

source: Height of the terminal window in characters.
ja: ターミナルウィンドウの高さ (文字数) です。

source: Inheritance of File Descriptors
ja: ファイル記述子の継承

source: A file descriptor has an "inheritable" flag which indicates if the file descriptor can be inherited by child processes. Since Python 3.4, file descriptors created by Python are non-inheritable by default.
ja: ファイル記述子には「継承可能 (inheritable)」フラグというものがあって、これにより子プロセスにファイル記述子が引き継がれるかどうかが決定されます。Python 3.4 より、 Python によって作成されるファイル記述子はデフォルトで継承不可 (non-inheritable) となりました。

source: On UNIX, non-inheritable file descriptors are closed in child processes at the execution of a new program, other file descriptors are inherited.
ja: UNIX の場合、継承不可のファイル記述子は新規プロセス実行時にクローズされ、そうでないファイル記述子は引き継がれます。

source: On Windows, non-inheritable handles and file descriptors are closed in child processes, except for standard streams (file descriptors 0, 1 and 2: stdin, stdout and stderr), which are always inherited. Using :func:`spawn\* <spawnl>` functions, all inheritable handles and all inheritable file descriptors are inherited. Using the :mod:`subprocess` module, all file descriptors except standard streams are closed, and inheritable handles are only inherited if the *close_fds* parameter is ``False``.
ja: Windows の場合は、標準ストリームを除き、継承不可のハンドルと継承不可のファイル記述子は子プロセスでクローズされます。標準ストリーム (ファイル記述子の 0, 1, 2: 標準入力, 標準出力, 標準エラー出力) は常に引き継がれます。 :func:`spawn\* <spawnl>` 関数を使う場合、全ての継承可能なハンドルと全ての継承可能なファイル記述子は引き継がれます。 :mod:`subprocess` モジュールを使う場合、標準ストリームを除く全てのファイル記述子はクローズされ、継承可能なハンドルは *close_fds* 引数が ``False`` の場合にのみ引き継がれます。

source: Get the "inheritable" flag of the specified file descriptor (a boolean).
ja: 指定したファイル記述子の「継承可能 (inheritable)」フラグを取得します (boolean)。

source: Set the "inheritable" flag of the specified file descriptor.
ja: 指定したファイル記述子の「継承可能 (inheritable)」フラグをセットします。

source: Get the "inheritable" flag of the specified handle (a boolean).
ja: 指定したハンドルの「継承可能 (inheritable)」フラグを取得します (boolean)。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Windows 。

source: Set the "inheritable" flag of the specified handle.
ja: 指定したハンドルの「継承可能 (inheritable)」フラグをセットします。

source: Files and Directories
ja: ファイルとディレクトリ

source: On some Unix platforms, many of these functions support one or more of these features:
ja: 一部の Unix プラットフォームでは、このセクションの関数の多くが以下の機能を一つ以上サポートしています。

source: **specifying a file descriptor:** Normally the *path* argument provided to functions in the :mod:`os` module must be a string specifying a file path. However, some functions now alternatively accept an open file descriptor for their *path* argument. The function will then operate on the file referred to by the descriptor. (For POSIX systems, Python will call the variant of the function prefixed with ``f`` (e.g. call ``fchdir`` instead of ``chdir``).)
ja: **ファイル記述子の指定:** :mod:`os` モジュールの関数で *path* 引数に渡される値はファイルパスでなければなりません。しかしながら、いくつかの関数では *path* 引数にファイルパスではなく、そのファイルをオープンしたファイル記述子を指定できるようになりました。この場合それらの関数はファイル記述子が参照するファイルに対して操作を行います。 (POSIX システムの場合、 Python はプレフィックス ``f`` の付いた関数の亜種 (たとえば ``chdir``の代わりに ``fchdir``) を呼び出します。)

source: You can check whether or not *path* can be specified as a file descriptor for a particular function on your platform using :data:`os.supports_fd`. If this functionality is unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
ja: :data:`os.supports_fd` を使うことで、そのプラットフォーム上で *path* にファイル記述子を指定できるかどうかを確認することができます。この機能が利用可能でない場合、 :data:`os.supports_fd` の利用は :exc:`NotImplementedError` 例外を送出します。

source: If the function also supports *dir_fd* or *follow_symlinks* arguments, it's an error to specify one of those when supplying *path* as a file descriptor.
ja: その関数が引数に *dir_fd* または *follow_symlinks* もサポートしている場合、*path* にファイル記述子を指定した時にそれらのいずれかを指定するとエラーになります。

source: **paths relative to directory descriptors:** If *dir_fd* is not ``None``, it should be a file descriptor referring to a directory, and the path to operate on should be relative; path will then be relative to that directory. If the path is absolute, *dir_fd* is ignored. (For POSIX systems, Python will call the variant of the function with an ``at`` suffix and possibly prefixed with ``f`` (e.g. call ``faccessat`` instead of ``access``).
ja: **ディレクトリ記述子からの相対パス:** *dir_fd* が ``None`` でない場合、その値はディレクトリを参照するファイル記述子である必要があり、また操作対象のファイルパスは相対パスである必要があります; このときパスはファイル記述子が指すディレクトリからの相対パスと解釈されます。パスが絶対パスの場合、 *dir_fd* は無視されます。 (POSIX システムでは、 Python はサフィックス ``at`` が付いた関数の亜種、もしくはさらにプレフィックス ``f`` が付いたもの (たとえば ``access`` の代わりに ``faccessat``) を呼び出します。

source: You can check whether or not *dir_fd* is supported for a particular function on your platform using :data:`os.supports_dir_fd`. If it's unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
ja: そのプラットフォーム上で特別な関数に *dir_fd* がサポートされているかどうかは、:data:`os.supports_dir_fd` で確認できます。利用できない場合 :exc:`NotImplementedError` が送出されます。

source: **not following symlinks:** If *follow_symlinks* is ``False``, and the last element of the path to operate on is a symbolic link, the function will operate on the symbolic link itself rather than the file pointed to by the link. (For POSIX systems, Python will call the ``l...`` variant of the function.)
ja: **シンボリックリンクをたどらない:** *follow_symlinks* が ``False`` で、かつパスの末尾の要素がシンボリックリンクの場合、関数はシンボリックリンクが指すファイルではなくシンボリックリンク自身を操作対象とします。 (POSIX システムの場合、 Python はプレフィックス ``l...`` 付きの関数の亜種を呼び出します。)

source: You can check whether or not *follow_symlinks* is supported for a particular function on your platform using :data:`os.supports_follow_symlinks`. If it's unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
ja: そのプラットフォーム上で特別な関数に *follow_symlinks* がサポートされているかどうかは、:data:`os.supports_follow_symlinks` で確認できます。利用できない場合 :exc:`NotImplementedError` が送出されます。

source: Use the real uid/gid to test for access to *path*. Note that most operations will use the effective uid/gid, therefore this routine can be used in a suid/sgid environment to test if the invoking user has the specified access to *path*. *mode* should be :const:`F_OK` to test the existence of *path*, or it can be the inclusive OR of one or more of :const:`R_OK`, :const:`W_OK`, and :const:`X_OK` to test permissions. Return :const:`True` if access is allowed, :const:`False` if not. See the Unix man page :manpage:`access(2)` for more information.
ja: 実 uid/gid を使って *path* に対するアクセスが可能か調べます。ほとんどのオペレーティングシステムは実効 uid/gid を使うため、このルーチンは suid/sgid 環境において、プログラムを起動したユーザーが *path* に対するアクセス権をもっているかを調べるために使われます。 *path* が存在するかどうかを調べるには *mode* を :const:`F_OK` にします。ファイルアクセス権限 ( パーミッション ) を調べるには、 :const:`R_OK`, :const:`W_OK`, :const:`X_OK` から一つまたはそれ以上のフラグを論理和指定でとることもできます。アクセスが許可されている場合 :const:`True` を、そうでない場合 :const:`False` を返します。詳細は :manpage:`access(2)` の Unix マニュアルページを参照してください。

source: This function can support specifying :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ja: この関数は :ref:`ディレクトリ記述子への相対パス <dir_fd>` および :ref:`シンボリックリンクをたどらない <follow_symlinks>` をサポートしています。

source: If *effective_ids* is ``True``, :func:`access` will perform its access checks using the effective uid/gid instead of the real uid/gid. *effective_ids* may not be supported on your platform; you can check whether or not it is available using :data:`os.supports_effective_ids`. If it is unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
ja: *effective_ids* が ``True`` の場合、:func:`access` は実 uid/gid ではなく実効 uid/gid を使用してアクセス権を調べます。プラットフォームによっては *effective_ids* がサポートされていない場合があります; サポートされているかどうかは :data:`os.supports_effective_ids` で確認できます。利用できない場合 :exc:`NotImplementedError` が送出されます。

source: Using :func:`access` to check if a user is authorized to e.g. open a file before actually doing so using :func:`open` creates a security hole, because the user might exploit the short time interval between checking and opening the file to manipulate it. It's preferable to use :term:`EAFP` techniques. For example::
ja: ユーザーが、例えばファイルを開く権限を持っているかどうかを調べるために実際に :func:`open` を行う前に :func:`access` を使用することはセキュリティホールの原因になります。なぜなら、調べた時点とオープンした時点との時間差を利用してそのユーザーがファイルを不当に操作してしまうかもしれないからです。その場合は :term:`EAFP` テクニックを利用するのが望ましいやり方です。例えば ::

source: is better written as::
ja: このコードは次のように書いたほうが良いです ::

source: I/O operations may fail even when :func:`access` indicates that they would succeed, particularly for operations on network filesystems which may have permissions semantics beyond the usual POSIX permission-bit model.
ja: I/O 操作は :func:`access` が成功を示した時でも失敗することがあります。特にネットワークファイルシステムが通常の POSIX のパーミッションビットモデルをはみ出すアクセス権限操作を備える場合にはそのようなことが起こりえます。

source: Added the *dir_fd*, *effective_ids*, and *follow_symlinks* parameters.
ja: 引数 *dir_fd*、*effective_ids*、および *follow_symlinks* が追加されました。

source: Values to pass as the *mode* parameter of :func:`access` to test the existence, readability, writability and executability of *path*, respectively.
ja: :func:`access` で *path* をテストする時に *mode* 引数に渡す値です。上からそれぞれ、ファイルの存在、読み込み許可、書き込み許可、および実行許可になります。

source: Change the current working directory to *path*.
ja: 現在の作業ディレクトリを *path* に設定します。

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`. The descriptor must refer to an opened directory, not an open file.
ja: この関数は :ref:`ファイル記述子の指定 <path_fd>` をサポートしています。記述子は、オープンしているファイルではなく、オープンしているディレクトリを参照していなければなりません。

source: This function can raise :exc:`OSError` and subclasses such as :exc:`FileNotFoundError`, :exc:`PermissionError`, and :exc:`NotADirectoryError`.
ja: この関数は :exc:`OSError` やそのサブクラスである :exc:`FileNotFoundError`, :exc:`PermissionError`, :exc:`NotADirectoryError` などの例外を送出することがあります。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.chdir`` with argument ``path``.
ja: 引数 ``path`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.chdir`` を送出します。

source: Added support for specifying *path* as a file descriptor on some platforms.
ja: 一部のプラットフォームで、*path* にファイル記述子の指定をサポートしました。

source: Set the flags of *path* to the numeric *flags*. *flags* may take a combination (bitwise OR) of the following values (as defined in the :mod:`stat` module):
ja: *path* のフラグを *flags* に変更します。 *flags* は、以下の値 (:mod:`stat` モジュールで定義されているもの ) をビット単位の論理和で組み合わせることができます :

source: This function can support :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ja: この関数は :ref:`シンボリックリンクをたどらない <follow_symlinks>` をサポートしています。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.chflags`` with arguments ``path``, ``flags``.
ja: 引数 ``path``, ``flags`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.chflags`` を送出します。

source: The *follow_symlinks* argument.
ja: 引数 *follow_symlinks* を追加しました。

source: Change the mode of *path* to the numeric *mode*. *mode* may take one of the following values (as defined in the :mod:`stat` module) or bitwise ORed combinations of them:
ja: *path* のモードを数値 *mode* に変更します。 *mode* は、 (:mod:`stat` モジュールで定義されている ) 以下の値のいずれかまたはビット単位の論理和で組み合わせた値を取り得ます :

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`, :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ja: この関数は :ref:`ファイル記述子の指定 <path_fd>` 、 :ref:`ディレクトリ記述子への相対パス <dir_fd>` 、および :ref:`シンボリックリンクをたどらない <follow_symlinks>` をサポートしています。

source: Although Windows supports :func:`chmod`, you can only set the file's read-only flag with it (via the ``stat.S_IWRITE`` and ``stat.S_IREAD`` constants or a corresponding integer value). All other bits are ignored.
ja: Windows は :func:`chmod` をサポートしていますが、ファイルの読み出し専用フラグを (``stat.S_IWRITE`` および ``stat.S_IREAD`` 定数または対応する整数値によって) 設定できるだけです。その他のビットはすべて無視されます。

source: Added support for specifying *path* as an open file descriptor, and the *dir_fd* and *follow_symlinks* arguments.
ja: *path* にオープンしているファイル記述子の指定のサポート、および引数 *dir_fd* と *follow_symlinks* を追加しました。

source: Change the owner and group id of *path* to the numeric *uid* and *gid*. To leave one of the ids unchanged, set it to -1.
ja: *path* の所有者 id およびグループ id を、数値 *uid* および *gid* に変更します。いずれかの id を変更せずにおくには、その値として -1 を指定します。

source: See :func:`shutil.chown` for a higher-level function that accepts names in addition to numeric ids.
ja: 数値 id の他に名前でも受け取る高水準関数の :func:`shutil.chown` を参照してください。

source: Supports a :term:`path-like object`.
ja: :term:`path-like object` を受け入れるようになりました。

source: Change the root directory of the current process to *path*.
ja: 現在のプロセスのルートディレクトリを *path* に変更します。

source: Change the current working directory to the directory represented by the file descriptor *fd*. The descriptor must refer to an opened directory, not an open file. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chdir(fd)``.
ja: 現在の作業ディレクトリをファイル記述子 *fd* が表すディレクトリに変更します。記述子はオープンしているファイルではなく、オープンしたディレクトリを参照していなければなりません。Python 3.3 以降では ``os.chdir(fd)`` と等価です。

source: Return a string representing the current working directory.
ja: 現在の作業ディレクトリを表す文字列を返します。

source: Return a bytestring representing the current working directory.
ja: 現在の作業ディレクトリを表すバイト列を返します。

source: The function now uses the UTF-8 encoding on Windows, rather than the ANSI code page: see :pep:`529` for the rationale. The function is no longer deprecated on Windows.
ja: この関数は Windows において ANSI コードページ ではなく UTF-8 エンコーディングを使うようになりました: 変更の背景については :pep:`529` をご覧ください。この関数は Windows において非推奨になりません。

source: Set the flags of *path* to the numeric *flags*, like :func:`chflags`, but do not follow symbolic links. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chflags(path, flags, follow_symlinks=False)``.
ja: *path* のフラグを数値 *flags* に設定します。:func:`chflags` に似ていますが、シンボリックリンクをたどりません。Python 3.3 以降では ``os.chflags(path, flags, follow_symlinks=False)`` と等価です。

source: Change the mode of *path* to the numeric *mode*. If path is a symlink, this affects the symlink rather than the target. See the docs for :func:`chmod` for possible values of *mode*. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chmod(path, mode, follow_symlinks=False)``.
ja: *path* のモードを数値 *mode* に変更します。パスがシンボリックリンクの場合はそのリンク先ではなくシンボリックリンクそのものに対して作用します。*mode* に指定できる値については :func:`chmod` のドキュメントを参照してください。Python 3.3 以降では ``os.chmod(path, mode, follow_symlinks=False)`` と等価です。

source: Change the owner and group id of *path* to the numeric *uid* and *gid*. This function will not follow symbolic links. As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.chown(path, uid, gid, follow_symlinks=False)``.
ja: *path* の所有者 id およびグループ id を、数値 *uid* および *gid* に変更します。この関数はシンボリックリンクをたどりません。Python 3.3 以降では ``os.chown(path, uid, gid, follow_symlinks=False)`` と等価です。

source: Create a hard link pointing to *src* named *dst*.
ja: *src* を指し示すハードリンク *dst* を作成します。

source: This function can support specifying *src_dir_fd* and/or *dst_dir_fd* to supply :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`, and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ja: この関数は *src_dir_fd* と *dst_dir_fd* の両方またはどちらかに対し :ref:`ディレクトリ記述子への相対パス <dir_fd>` および :ref:`シンボリックリンクをたどらない <follow_symlinks>` をサポートしています。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.link`` with arguments ``src``, ``dst``, ``src_dir_fd``, ``dst_dir_fd``.
ja: 引数 ``src``, ``dst``, ``src_dir_fd``, ``dst_dir_fd`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.link`` を送出します。

source: Added Windows support.
ja: Windows サポートを追加しました。

source: Added the *src_dir_fd*, *dst_dir_fd*, and *follow_symlinks* arguments.
ja: 引数 *src_dir_fd*、*dst_dir_fd*、および *follow_symlinks* を追加しました。

source: Accepts a :term:`path-like object` for *src* and *dst*.
ja: *src* と *dst* が :term:`path-like object` を受け付けるようになりました。

source: Return a list containing the names of the entries in the directory given by *path*. The list is in arbitrary order, and does not include the special entries ``'.'`` and ``'..'`` even if they are present in the directory. If a file is removed from or added to the directory during the call of this function, whether a name for that file be included is unspecified.
ja: *path* に指定したディレクトリに含まれるエントリ名のリストを返します。リストの順番は不定です。特別なエントリ ``'.'`` と ``'..'`` はリストに含まれません。この関数の呼び出し中にディレクトリからファイルが削除されたり、ディレクトリにファイルが追加されたりした場合、それらのファイルがリストに含まれるかどうかは不定です。

source: *path* may be a :term:`path-like object`. If *path* is of type ``bytes`` (directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface), the filenames returned will also be of type ``bytes``; in all other circumstances, they will be of type ``str``.
ja: *path* に :term:`path-like オブジェクト` を指定することもできます。 *path* が (直接的または間接的に :class:`PathLike` インターフェースを介した) ``bytes`` 型の場合、戻り値のファイル名も ``bytes`` 型になります; それ以外の場合、ファイル名は ``str`` 型です。

source: This function can also support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`; the file descriptor must refer to a directory.
ja: この関数は :ref:`ファイル記述子の指定 <path_fd>` もサポートしています; ファイル記述子はディレクトリを参照していなくてはなりません。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.listdir`` with argument ``path``.
ja: 引数 ``path`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.listdir`` を送出します。

source: To encode ``str`` filenames to ``bytes``, use :func:`~os.fsencode`.
ja: ``文字列型`` のファイル名を ``バイト列型`` にエンコードするには、:func:`~os.fsencode` を使用します。

source: The :func:`scandir` function returns directory entries along with file attribute information, giving better performance for many common use cases.
ja: ディレクトリエントリに加えてファイル属性情報も返す :func:`scandir` 関数の方が、多くの一般的な用途では使い勝手が良くなります。

source: The *path* parameter became optional.
ja: 引数 *path* は任意になりました。

source: Added support for specifying *path* as an open file descriptor.
ja: *path* へのオープン・ファイル記述子の指定をサポートしました。

source: Perform the equivalent of an :c:func:`lstat` system call on the given path. Similar to :func:`~os.stat`, but does not follow symbolic links. Return a :class:`stat_result` object.
ja: 与えられたパスに対して :c:func:`lstat` システムコールと同じ処理を行います。:func:`~os.stat` と似ていますが、シンボリックリンクをたどりません。 :class:`stat_result` オブジェクトを返します。

source: On platforms that do not support symbolic links, this is an alias for :func:`~os.stat`.
ja: シンボリックリンクをサポートしていないプラットフォームでは :func:`~os.stat` の別名です。

source: As of Python 3.3, this is equivalent to ``os.stat(path, dir_fd=dir_fd, follow_symlinks=False)``.
ja: Python 3.3 以降では ``os.stat(path, dir_fd=dir_fd, follow_symlinks=False)`` と等価です。

source: This function can also support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
ja: この関数は :ref:`ディレクトリ記述子への相対パス <dir_fd>` もサポートすることができます。

source: Added support for Windows 6.0 (Vista) symbolic links.
ja: Windows 6.0 (Vista) のシンボリックリンクをサポートしました。

source: Added the *dir_fd* parameter.
ja: 引数 *dir_fd* を追加しました。

source: Create a directory named *path* with numeric mode *mode*.
ja: ディレクトリ *path* を数値モード *mode* で作成します。

source: On some systems, *mode* is ignored. Where it is used, the current umask value is first masked out. If bits other than the last 9 (i.e. the last 3 digits of the octal representation of the *mode*) are set, their meaning is platform-dependent. On some platforms, they are ignored and you should call :func:`chmod` explicitly to set them.
ja: いくつかのシステムにおいては *mode* は無視されます。それが使われる時には、最初に現在の umask 値でマスクされます。もし最後の 9 ビット (つまり *mode* の8進法表記の最後の3桁) を除いたビットが設定されていたら、それらの意味はプラットフォームに依存します。いくつかのプラットフォームではそれらは無視され、それらを設定するためには明示的に :func:`chmod` を呼ぶ必要があるでしょう。

source: It is also possible to create temporary directories; see the :mod:`tempfile` module's :func:`tempfile.mkdtemp` function.
ja: 一時ディレクトリを作成することもできます : :mod:`tempfile` モジュールの :func:`tempfile.mkdtemp` 関数を参照してください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.mkdir`` with arguments ``path``, ``mode``, ``dir_fd``.
ja: 引数 ``path``, ``mode``, ``dir_fd`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``os.mkdir`` を送出します。

source: Recursive directory creation function. Like :func:`mkdir`, but makes all intermediate-level directories needed to contain the leaf directory.
ja: 再帰的にディレクトリを作成する関数です。:func:`mkdir` と似ていますが、末端ディレクトリを作成するために必要なすべての中間ディレクトリも作成します。

source: :func:`makedirs` will become confused if the path elements to create include :data:`pardir` (eg. ".." on UNIX systems).
ja: 作成するパス要素に :data:`pardir` (UNIX では "..") が含まれる場合、:func:`makedirs` は混乱します。

source: This function handles UNC paths correctly.
ja: この関数は UNC パスを正しく扱えるようになりました。

source: The *exist_ok* parameter.
ja: 引数 *exist_ok* が追加されました。

source: Before Python 3.4.1, if *exist_ok* was ``True`` and the directory existed, :func:`makedirs` would still raise an error if *mode* did not match the mode of the existing directory. Since this behavior was impossible to implement safely, it was removed in Python 3.4.1. See :issue:`21082`.
ja: Python 3.4.1 より前、 *exist_ok* が ``True`` でそのディレクトリが既存の場合でも、 :func:`makedirs` は *mode* が既存ディレクトリのモードと合わない場合にはエラーにしようとしていました。このモードチェックの振る舞いを安全に実装することが出来なかったため、 Python 3.4.1 でこのチェックは削除されました。 :issue:`21082` を参照してください。

source: Create a FIFO (a named pipe) named *path* with numeric mode *mode*. The current umask value is first masked out from the mode.
ja: FIFO (名前付きパイプ) *path* を数値モード *mode* で作成します。先に現在の umask 値でマスクされます。

source: FIFOs are pipes that can be accessed like regular files. FIFOs exist until they are deleted (for example with :func:`os.unlink`). Generally, FIFOs are used as rendezvous between "client" and "server" type processes: the server opens the FIFO for reading, and the client opens it for writing. Note that :func:`mkfifo` doesn't open the FIFO --- it just creates the rendezvous point.
ja: FIFO は通常のファイルのようにアクセスできるパイプです。 FIFO は ( 例えば :func:`os.unlink` を使って ) 削除されるまで存在しつづけます。一般的に、 FIFO は " クライアント " と " サーバー " 形式のプロセス間でランデブーを行うために使われます : この時、サーバーは FIFO を読み込み用に、クライアントは書き出し用にオープンします。 :func:`mkfifo` は FIFO をオープンしない --- 単にランデブーポイントを作成するだけ --- なので注意してください。
